Roger-skyline-1

Обязательная Часть 

V.2 VM Часть
Вы должны запустить виртуальную машину (VM) с ОС Linux по вашему выбору (Debian Jessie, CentOS 7...)в гипервизоре по вашему выбору 
(VMware Fusion, VirtualBox...).

• Размер диска 8 ГБ.
• Иметь по крайней мере один раздел объемом 4,2 ГБ.
• Он также должен быть обновлен, как и все установленные пакеты, чтобы соответствовать требованиям этого предмета.

V.3 Часть сети и безопасности

Для сети на вашей виртуальной машине вот шаги, которые необходимо выполнить:

• Вы должны создать некорневого пользователя для подключения к машине и работы.
• Используйте sudo вместе с этим пользователем, чтобы иметь возможность выполнять операции, требующие специальных прав.
• Мы не хотим, чтобы вы использовали службу DHCP вашей машины. Вы должны настроить его так, чтобы он имел статический IP-адрес и сетевую маску в \30.
• Вы должны изменить порт по умолчанию службы SSH на тот, который вы выберете. SSH-доступ ДОЛЖЕН осуществляться с помощью publickeys. SSH root - доступ ДОЛЖЕН быть разрешен НЕ напрямую, а с пользователем, который может быть root.
• Вы должны установить правила брандмауэра на своем сервере только с помощью служб, используемых вне виртуальной машины.
• Вы должны установить защиту DOS (атака отказа в обслуживании) на открытые порты вашей виртуальной машины.
• Вы должны установить защиту от сканирования на открытых портах вашей виртуальной машины.
• Остановите услуги, которые вам не нужны для этого проекта.
• Создайте сценарий, который обновляет все источники пакета, а затем ваши пакеты и который регистрирует все это в файле с именем /var/log/update_script.log. Создайте запланированную задачу для этого скрипта один раз в неделю в 4 часа утра и каждый раз, когда машина перезагружается.
• Создайте скрипт для отслеживания изменений файла /etc/crontab и отправьте электронное письмо root, если он был изменен. Создавайте запланированную задачу сценария каждый день в полночь.


Дополнительная Часть

VI.1 Веб-часть

Вы должны установить веб-сервер, который должен быть доступен на IP-адресе виртуальной машины или хосте (init.login.com например). Что касается пакетов вашего веб-сервера, то вы можете выбрать между Nginx и Apache. Вы должны установить самозаверяющий SSL на всех своих сервисах.
Вы должны установить веб - "приложение" из этих вариантов:

• Страница входа в систему. 
• Демонстрационный сайт.
• Замечательный веб-сайт, который взрывает наши умы.

Веб-приложение МОЖЕТ быть написано на любом языке, который вы хотите.

VI.2 Часть развертывания

Предложите функциональное решение для автоматизации развертывания.


Бонусная часть

Никаких бонусов с этим предметом, проверяйте его быстро, чтобы наконец начать настоящий материал: roger-skyline-2.

Представление и экспертная оценка

Делайте свою работу над репо как обычно. По понятным причинам вы возвращаете не виртуальную машину, а контрольную сумму образа диска. Вы можете сделать это с помощью команды типа: shasum < disk.vdi. Храните свой образ диска где-нибудь, чтобы вы могли сделать свою экспертную оценку.